1.   各参赛单位需本着“友谊第一，比赛第二，强身健体，共促和谐”的原则，文明参赛，发扬风格，展现哈工大计算机人的风采；

2.   小组赛以毛时计算（即不停表），淘汰赛、半决赛、决赛均以净时计算（即停表），全场分四节，每节10分钟，中场休息5分钟，其他每两节之间休息1分钟；

3.   对具有双重身份的参赛运动员，报名时只能代表一个单位，不可一人同时代表多个队参加比赛，否则将取消此人的参赛资格，每队报名人数为18人以内（1名领队，1名教练，16名运动员，其中女运动员不少于3人）；

4.   各参赛单位上场运动员中：男教师不少于2人，男学生不多于2人，学生运动员须为在读硕士生，博士生（实验中心允许有至多同时2名本科生上场；教研室允许有同时1名本科生上场；其它单位不允许本科生上场)；

5.   整场比赛中女运动员投中得分的分数按双倍计算（含加时赛），上半场中，女运动员不少于1人(有女教师的单位原则上应由女教师参赛)，女运动员持球时，男运动员不可主动贴身，否则按犯规处理（两罚一掷），下半场中，取消女运动员最低人数限制，可均为男运动员，女运动员持球时，男运动员可以防守；

6.   在中场休息时，每队派出3名女队员进行罚篮比赛（可起跳），每人5次罚篮机会，每中一球加一分，得分直接计入两队总分，如某队派出女队员数量不足3人，则仍按每人5次罚篮机会进行；

7.   对于参加学校“三好杯”篮球赛（往年和今年）的学生，各参赛单位允许且仅允许在第三小节至多同时1名队员上场；

8.   比赛中要严格服从裁判，不得顶撞裁判，否则按犯规处理；

9.   比赛中犯规满5次者将被罚下场，若因犯规罚下，导致某队场上男教师人数小于规定人数，则可增补女运动员代替上场，此时，女运动员不再享有任何特殊政策（得分不加倍、男运动员可对其防守）；

10.45岁（1969年12月31日前出生）以上运动员，每打满一节加2分，每人上限为6分；55岁（1959年12月31日前出生）以上运动员，每打满一节加3分，每人上限为6分；全队全场加分上限为20分；

11.每场比赛双方得分相同时，进行5分钟加时赛，直至决出名次，加时赛中无“年龄加分”，非被迫替补男教师出场的女与动员，享有得分加倍政策；

12.本次比赛过程中，任何上场队员（含中场休息时参加罚篮大赛的女队员）必须登记在报名表中，每名队员的球服号码必须与报名表内上报的号码一一对应；

13.严格按照赛程举行比赛，如遇特殊天气情况经组委会讨论决定可以顺延比赛日期，迟到15分钟以上或无故缺席比赛的队伍均按自动弃权处理；

14.各队要求统一着装参赛，原则上主队浅色队服，客队深色队服，按照赛程安排（前为主队后为客队），若遇到队伍颜色重复情况，未按要求着装的队伍需在15分钟内按规定换好服装或双方协商解决；

15.决赛比赛场地在哈工大体育馆，决赛前进行投篮大赛，每队需派出5名队员进行定点投篮（上场资格与得分规则同前），按照罚球规则进行投篮（队伍出场顺序由现场抽签决定）；

16.决赛之后举行本届篮球赛闭幕式与颁奖仪式；